# Курсы валют API

Проект предоставляет API для получения информации о курсах валют с использованием данных Национального банка Республики Беларусь (НБРБ).

## Установка

1. Склонируйте репозиторий: `git clone <repository-url>`
2. Установите зависимости: `npm install`
3. Заполните файл `.env` необходимыми параметрами
4. Запустите приложение с помощью команды `npm start`
5. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу, указанному для вашего приложения (по умолчанию: `http://localhost:3000`)

# Описание разработанного протокола взаимодействия

## Endpoint 1: Загрузка данных о курсах за выбранную дату

URL: /get_exchange_rate  
Метод запроса: GET  
Параметры:  
date (обязательный) - дата, за которую запрашиваются данные о курсах валют.  
Описание:  
Этот endpoint предназначен для загрузки данных о курсах валют за указанную дату.  
Клиент отправляет GET-запрос, указывая параметр date в формате "YYYY-MM-DD".  
Сервер обрабатывает запрос, отправляет запрос к API Национального банка для получения данных и возвращает ответ клиенту.  
Полученные данные также сохраняются в базе данных с целью дальнейшего использования и анализа.

## Endpoint 2: Информация о курсе валюты за указанный день

URL: /get_currency_rate  
Метод запроса: GET  
Параметры:  
date (обязательный) - дата, за которую запрашивается информация о курсе валюты.  
currency (обязательный) - код валюты, для которой запрашивается информация (например для USD, "431").  
Описание:  
Этот endpoint предназначен для получения информации о курсе указанной валюты за указанную дату и анализа изменения курса по сравнению с предыдущим рабочим днем.  
Клиент отправляет GET-запрос, указывая параметры date и currency.  
Сервер обрабатывает запрос, отправляет два запроса к API Национального банка (за указанный день и предыдущий рабочий день), а затем возвращает ответ клиенту, включая информацию о курсе валюты и изменении курса.  
В заголовке ответа добавляется CRC32 тела ответа в качестве подписи.
